Переводчик: Yekaterina Jussupova
Редактор: Aliaksandr Autayeu
Я преподаю химию.
(Взрыв)
Итак... Итак,
химия — это не только взрывы.
Она повсюду.
Вы когда-нибудь ловили себя на том,
что мысленно отключились сидя в ресторане,
проделывая это снова и снова?
Некоторые кивают в такт головой.
Недавно я показал своим ученикам
этот эксперимент
и попросил их попробовать объяснить,
почему это срабатывает.
Вопросы и обсуждения,
которые последовали за этим,
были восхитительны.
Посмотрите видео, которое в тот же вечер
мне отправила Мэдди,
учащаяся у меня уже третий семестр.
(Звон) (Смех)
Естественно, что будучи
учителем Мэдди по химии,
я в восторге от того,
что придя домой, она продолжила изучение
этого нелепого опыта
который мы проделали в классе.
Но ещё больше меня восхищает, то,
что любознательность Мэдди
вывела её на новый уровень.
Если вы заглянете в бокал,
то увидите там свечу.
Мэдди использовала
температурный контраст, проведя опыт
по новому пути.
Вопросы и любознательность,
возникшие у Мэдди —
словно магниты притягивают нас к учителям.
И они превосходят любые методики
или новшества в образовании.
Но если мы ставим методику преподавания
выше любознательности наших учеников,
мы обкрадываем сами себя,
лишаясь величайшего учительского
инструмента — вопросов учеников.
Например, если перенести
скучную лекцию из класса
на экран мобильного устройства,
то это сэкономить время,
потраченное на объяснение.
Но с этим,
по сути, и сталкиваются наши ученики.
Это просто бездушная болтовня
в красивой обёртке.
Но что, если вместо этого,
мы найдём возможности
для того чтобы смутить учеников,
поставить их в тупик,
заставить задавать вопросы,
через которые, мы,
как учителя, получаем информацию
которую можно использовать для выработки
хорошей методики донесения знаний.
Мы в 21-м веке, так что оставим
жаргонизмы и идолопоклонничество.
Правда в том, что я преподаю уже 13 лет
и потребовалась ситуация
связанная с риском для жизни
для того, чтобы я отказался
от 10 лет псевдо-учительства
и осознал, что именно вопросы учеников —
это семена знания,
а вовсе не учебный план,
который учит их
собирать лишь вершки знаний.
В мае 2010 года, когда мне было 35 лет
и у меня был двухлетний ребёнок
и ещё один на подходе,
врачи диагностировали огромную аневризму
расположенную у основания моей грудной аорты.
Это привело
к операции на открытом сердце.
Вот письмо от моего доктора
Когда я узнал об этом,
я был ужасно шокирован!
Но вот что удивительно —
я нашёл утешение в том,
насколько уверенно вёл себя мой врач.
Откуда у него
эта уверенность, эта смелость?
Когда я спросил его об этом,
он назвал три вещи.
Во-первых, любознательность,
которая заставляла его
задавать сложные вопросы об операциях,
о том, как нужно делать, а как нет.
Во-вторых, он не боялся
идти путём проб и ошибок,
неизбежным путём проб и ошибок.
И в-третьих, серьёзно всё обдумав,
он собрал информацию, необходимую ему
для построения плана операции.
А потом, твёрдой рукой,
он спас мою жизнь.
Я многое постиг из его слов
и ещё до того,
как начать занятия той осенью,
я записал для себя три правила,
которыми я руководствуюсь
на уроках по сей день.
Правило первое:
любознательность важнее всего.
Вопросы могут открыть путь
к хорошей методике преподавания,
но не наоборот.
Правило второе: Смирись с ошибками.
Мы все учителя.
Мы знаем, что процесс обучения уродлив.
И, несмотря на то,
что научный метод описан
на странице 5 раздела 1.2 первой главы,
которую мы все, конечно, пропускаем
метод проб и ошибок —
естественная составляющая того,
чем мы занимаемся
в кабинете 206
кафедрального собора Пресвятое Сердце.
И правило третье:
практическое осмысление.
То, что мы делаем — важно.
Оно стоит нашего внимания,
но так же оно стоит переосмысления.
Можем ли мы
быть хирургами в наших классах?
Относиться к тому, что мы делаем так,
словно однажды это спасёт жизни.
Наши ученики достойны этого.
И каждый случай уникален.
(Взрыв)
Всё в порядке. Простите.
Учителю химии во мне необходимо было
сделать это до того,
как мы двинемся дальше.
Это мои дочери.
Справа малышка Эммалу. Это южное имя.
А слева — Райли.
Через пару недель после этой фотосъёмки
Райли стала взрослой девочкой.
Ей исполнилось 4 года.
И любой, кто имел дело
с четырёхлетними малышами
знает, как они любят
задавать вопрос «Почему?»
Да. Почему?
Я бы мог научить её чему угодно,
потому что ей интересно всё.
Мы все таковы в этом возрасте.
Но основной вызов будет брошен
будущим учителям Райли,
тем, которых она ещё не встретила.
Каким образом они
поддержат в ней любознательность?
Я готов отстаивать мнение о том,
что Райли воплощает в себе образ всех детей,
и я думаю, что то, как они бросают школы
предстаёт по-разному.
Это может быть выпускник, забравший документы
ещё до того, как начался учебный год.
Или опустевшая парта
на галёрке в городской средней школе.
Но если мы, педагоги, откажемся
от роли простых информаторов,
а перейдём на иной уровень,
сумев зародить в детях
любознательность и интерес
мы сможем привнести чуть больше смысла
в их ежедневное посещение школы,
и развить воображение.
Спасибо большое.
(Аплодисменты)